（ジャズバンドの演奏）
（拍手）
（プラトー）
あいつ… どうして生きている？
（ナイヴズ）気に入った
（ナイヴズ）さあ 乾杯しよう
（プラトー）くっ…
（ミッドバレイ）やめろ
（プラトー）なぜだ
（ハイクリフ）やつは
俺たちの手口まで知ってるんだぞ
（ミッドバレイ）分からない
だが…
俺は ナイフを集めている
大量に
よく切れる—
タフなやつらをな
（唾を飲み込む音）
（ミッドバレイ）
やめろ！
（ナイヴズ）…で
俺のナイフのコレクションに
加わるか？
これからも
すばらしい曲を奏で続けろ
俺だけのためのギグを
♪～
～♪
（サックスの演奏）
（ミッドバレイ）
殺して 殺して 殺して…
殺した
あの方の実働部隊として
邪魔者を
命じられるままに残らず
小さな頃から 音が好きだった
ただ それだけだったのに
途中までは数えていたが
もう 何人 殺したかも分からない
君は どうだ？　覚えているか
（ニコラス）
覚えるも 覚えんも ない
はなっから数えてないわ
（ミッドバレイ）あの方の命令は
Ｆｉｎｅ(フィーネ)の指示がない
楽譜のようなものだ
永遠に繰り返される Ｄ．Ｃ．(ダ･カーポ)
殺す 殺す 始めに戻る
殺す 殺す…
（ニコラス）
おんどれは何しに来たんや
ワイに愚痴を言いに来たん
ちゃうやろ
貴様がいることは知らなかった
ヴァッシュ･ザ･スタンピードに
会いに来た
（ニコラス）会いに？
あのボンクラを
殺しに来たわけやないんか
連れてゆく
（ニコラス）
ナイヴズんとこへか？
のしつけて “はい どうぞ”って
渡したいところやけど
そないなことしたら ますます
面倒なことになりそうやからな
やっぱり 連れていかすわけには
いかんわな
-（ニコラス）分かるやろ
-（ミッドバレイ）分かる
せやけど
このまま帰るっちゅうんやったら
見逃したるわ
見逃す？
（ニコラス）
どこへでも消えたらええ
ニコラス･ザ･パニッシャー
（ニコラス）
その名前は あの方とやらに返した
今は ニコラス･Ｄ･ウルフウッドや
今やヴァッシュ･ザ･
スタンピードの盟友か
（ニコラス）あんなんの
友達扱いされるんは不本意やな
変わったというわけか
名前だけじゃなく…
（ニコラス）
何を訳の分からんことを
…で どないするんや
（ミッドバレイ）
まもなく この船は襲撃される
あ？
（ミッドバレイ）ヴァッシュ･
ザ･スタンピードだけじゃない
プラントを奪うために方舟(はこぶね)が来る
（ニコラス）
ナイヴズが来るっちゅうんか
（ミッドバレイ）
逃げるなら 今のうちだ
（ニコラス）この世界のどこに
逃げる場所があるっちゅうねん
（ミッドバレイ）そうだな
あんなものの近くには
もう１秒だっていられない
だが 逃げる場所などありはしない
そういうことか
ミッドバレイ･ザ･ホーンフリーク
（ミッドバレイ）そういうことだ
フッ…
こら さっさと
おんどれ いてこまして
襲撃に備えたほうがよさそうやな
（ミッドバレイ）今宵(こよい)
貴様とのギグは予定にはなかったが
それも悪くない
今の気温ならば
音速は 秒速340メートル
この距離では 俺の攻撃は
0.03秒で貴様に到達する
そのパニッシャーの弾丸の速度と
どっちが速い？
（ニコラス）知らんわ
試してみろや
（サックスの音）
チッ これなら…
どうや！
（サックスの音）
（ニコラス）空気のレンズ？
でたらめやな
（サックスの音）
（ニコラス）
防御も攻撃もできるんか
便利なもんやな！
（サックスの音）
（ニコラス）ハァ ハァ ハァ…
ハッ…
（弾が落ちる音）
（サックスの音）
（ミッドバレイ）囮(おとり)か…
惜しかったな
（サックスの音）
おんどれの耳のよさは
知っとるからな
そうそう うまくはいかんわ
（ミッドバレイ）
本当に貴様は変わったな
以前の貴様なら
俺を逃がそうなどと考えず
最初から
問答無用で撃ってきたはずだ
今だって
俺のサックスだけを狙っている
俺を無力化するために
（ニコラス）
おんどれかて変われるやろ
誰かて いつからでも
どっからでも変われるはずや
貴様は…
（ミッドバレイ）あの方のもとを
離れることが できたから
そう言えるんだ
俺は与えられた楽譜に従うしか…
（ニコラス）楽譜に忠実に
弾かんでもええやないか
ジャズは即興演奏が命なんやろ？
あんなやつの楽譜なんか
破り捨てて
おんどれの好きな音色を 音楽を
奏でればええやないか
それが できるなら
とっくに そうしている
そうできないから 俺は…
（ニコラス）
おんどれかて変わったで
あっ…
（ニコラス）おんどれの
無指向性の音響攻撃やったら
ワイは よけることなんかでけへん
せやけど さっきから
超指向性の攻撃しか してこおへん
それは
ヴァッシュ･ザ･スタンピードを…
（ニコラス）
おんどれの能力やったら
あのボンクラだけを避けて
攻撃できるはずや
それを せえへんのは
おんどれが変わったっちゅうことや
変われるんや
（ミッドバレイ）くっ…
俺だけのためのギグを
（ミッドバレイ）うっ…
無理だ 俺には…
（ニコラス）
無理なことなんかあらへん
（ミッドバレイ）無理だ！
（ニコラス）弱虫が！
黙れ 裏切り者！
（サックスの音）
（ニコラス）がっ… あっ…
うっ…
チッ…
おんどれが逆位相の音波を
放つ時を待っとったが
やっぱり うまくはいかんもんやな
生きているとは…
（ニコラス）さすがに頑丈だな
急に暗なったな
月が全部 沈んだんか？
（ミッドバレイ）
脳を激しく揺さぶった
しばらくは何も見えまい
（ニコラス）フッ やるやないか
音界(おんかい)の覇者の名は だてやないな
ちょい待ち
どこ行くんや
（ミッドバレイ）ヴァッシュ･
ザ･スタンピードを迎えにゆく
（ニコラス）行かせへんで
ムダだ
その目では狙えまい
（ニコラス）
おんどれのおる場所は分かる
せやけど
今度こそ おんどれを
殺してまうかもしれへん
悪う思わんといてや
貴様こそ悪く思うな
（サックスの音）
（ニコラス）チッ…
クソッ このポンコツが！
（ミッドバレイ）今から聞く音は
貴様が 人生の最期に聞く音だ
（息を吸う音）
（サックスの音）
（ハウリング）
あっ…
ハッ…
（ミッドバレイ）ハウリングか
（操作音）
（ハウリング）
（ミッドバレイ）
俺のギグを邪魔したつもりか
だが 貴様の運命は変わらない！
（ヴァッシュ）
今夜のギグは もう終わったよ
（レオノフ）ホーンフリークが
来たというのですか
（ルイーダ）ええ エミリオ
あなたなら
何か弱点を知っているかと思って
（ヴァッシュ）
今のままだと 僕は近づけない
彼を倒すのには
ゼロ距離まで近づいて
あの楽器を破壊しなければ
（レオノフ）敵なのに
殺したくはないと
いうのですか
（レオノフ）ホントに あなたは…
いえ まあ いいでしょう
教えて差し上げたら
これを外していただけますか？
検討に値するわね
ハァ…
そうですね
彼は とても耳がよく
そして 奏でる音は
本当にすばらしい
それを彼自身にも
聞かせてあげたら
いかがですか？
（ルイーダ）なるほど
（ヴァッシュ）ハウリング…
ありがとう エミリオ
（レオノフ）
それで この手錠は？
（ルイーダ）いいでしょう
しかし この部屋からは
まだ出すわけにはいかない
（レオノフ）
取り引き成立ですね
今のハウリングは
貴様の接近音を
かき消すために
ハッ…
あっ…
（ヴァッシュ）
大丈夫か ウルフウッド
（ニコラス）遅いわ ボケ！
もっと はよ来いや
（ヴァッシュ）ご… ごめん
新しい腕の調整に手間取ったんだ
それに 彼には
簡単に近づけないから…
もうちょっとで
やられるとこやったわ ほんま
（ヴァッシュ）エミリオが
ヒントをくれたおかげさ
人形遣いが？
フッ おんどれは ほんま…
誰もかんも変えてまうんやな
えっ？
何でもあらへん
なっ…
（ヴァッシュ）
ああ もうちょっと右
-（ニコラス）ううっ…
-（ヴァッシュ）ああっ あ…
（ヴァッシュ）もうちょっと左…
いや 下？
-（ニコラス）下って何や
-（ヴァッシュ）穴が…
（ぶつかる音）
（ニコラス）うっ…
（ニコラス）遅いわ ボケ！
おんどれ わざとか！
（ヴァッシュ）
いやいや いやいや… 違うって！
（ミッドバレイ）殺せ
（ヴァッシュ）
その必要はない　もう終わった
（ミッドバレイ）
何も終わっちゃいない
（ニコラス）
せや ナイヴズが来るんや
（ヴァッシュ）ナイが？
（ミッドバレイ）ああ…
皆殺しだ
（メリル）ヴァッシュさん！
（ヴァッシュ）
ウルフウッドを頼む
（ミリィ）
葬儀屋さん ケガしたんですか？
（ニコラス）大したことあらへん
（メリル）
ヴァッシュさんは？
（ミリィ）どこですか？
（ヴァッシュ）
僕は大丈夫
（ニコラス）大げさにすな
（ミリィ）すぐ手当てしましょう
（ニコラス）ええっちゅうねん
（ミリィ）
よくないです　早いほうが…
（ヴァッシュ）誰にも
誰も殺させはしない
僕が守る みんなを
そして 君もだ
ミッドバレイ･ザ･ホーンフリーク
えっ…
約束する
（ニコラス）敵を守ったるとか
ほんま甘いやっちゃ
（ミリィ）
それがいいんじゃないですか？
（ニコラス）
何も ええことあらへん
つい 感化
されてまいそうなるわ
（ミリィ）えっ？
何でもないわ
（ミリィ）うん？
（ニコラス）んっ…
（ブラド）どうする？
ヴァッシュを
差し出すわけにはいかない
もちろん プラントを渡すわけにも
黙って殺されるわけにもいかない
ホーンフリークの話やと
ナイヴズは まだ
ろくすっぽ動けへんみたいや
それで
トンガリを連れてこうとしとる
襲ってくるんは
ナイヴズが集めたナイフや
一筋縄じゃいかん
（ルイーダ）ふむ…
船の武装は どれぐらい使える？
（オペレーター）
砲塔の６割は稼働します
弾薬のストックも十分です
（ルイーダ）戦闘機は？
（ブラド）10機は飛べる
よし… 迎え撃つ
（ヴァッシュ）ルイーダ
今なら 倒せるかもしれない
やるしかない
第一種戦闘配備に移行
非戦闘員は
至急 シェルターに退避
-（オペレーター）了解です
-（ブラド）分かった
（警告音）
（オペレーター）
第一種戦闘配備に移行
（ルイーダ）あなた方は この船に
残ってなくてもいいんですよ
脱出するなら 早く ここを…
（メリル）いえ
見届けさせてください
はい 最後まで
（ニコラス）物好きなやっちゃな
（メリル）物好きじゃありません
報道記者としての使命です
それから…
（ニコラス）それから？
私は 皆さんの
友人だと思っています
友人が困っていたら
せめて 自分のできることは
したいのです
そうか
あ…
ちょっと
おこがましかったですか？
（ヴァッシュ）そんなことないよ
ええ ありがとう
先輩 カッコいいです！
い… いいえ
からかわないでください
（ルイーダ）
だけど 危ないと思ったら
すぐにシェルターに避難しなさい
（メリル･ミリィ）はい！
（ルイーダ）
レーダーから目を離さないで
何か反応があったら
すぐに知らせて
（オペレーター）了解です
（ジェシカ）ヴァッシュ
あたしたち 死んじゃうの？
そうはさせない
僕が守る
大丈夫だよ ジェシカ
うん
（ヴァッシュ）そう 僕が守る
僕が守るよ
ナイ
（エレンディラ）
結局 ミッドバレイは
ヴァッシュ･ザ･スタンピードを
連れてこられなかったね
（レガート）構わない
そもそも
あいつにできるわけがない
（エレンディラ）フフフッ
三番艦に送り込んでおいて
何か面白いことでも
起きればな～程度に
思ってたってこと？
（レガート）フン…
真打ちは
遅れて登場するものなんだよ
真打ちって誰？
あんたのこと？
（レガート）
他に誰がいるっていうのさ
（エレンディラ）ハッ
（レガート）
僕が この手で連れてくる
ナイヴズ様の前に ひざまずかせる
そして 三番艦のプラントを
全部 奪って
ナイヴズ様を完全復活させる
（レガート）そうだ
（レガート）
まもなくですよ ナイヴズ様
お目覚めの時が来ます
そして その目で
僕を…
（コンラッド）本当にやるのか？
（エレンディラ）
今さらよ ドクター
（コンラッド）ハァ…
（操作音）
（コンラッド）本艦は
これより 戦闘態勢に移行する
首を洗って待っていろ
ヴァッシュ･ザ･スタンピード
（コンラッド）照準よし
-（エレンディラ）撃て～！
-（コンラッド）攻撃開始
♪～
～♪
（ナイヴズ）
まもなく 我らの夜明けが来る